---
title: '启动机制'
---

启动机制于[引导进程](BootMechanism)结束后，运行已安装的启动模块。

# 启动模块

模块的 **module-type** 字段设置为 `startup`：

* 必须导出一个 `startup` 功能函数
    * 对于同步启动模块的启动函数被称为 `startup()`，异步模块传递其运行完成后必须调用的函数： `startup(callback)`
* 可导出 `name` 属性，用来识别该任务
* 可导出 `after` 属性，包含的数组名称必须在这之前已运行的相关任务
* 可导出 `before` 属性，包含的数组名称必须在这之后运行的任务的名称
* 可导出 `platforms` 属性，包含的平台的数组名称依所需启动模块要运行的顺序。已定义的平台 **node** and **browser**。若未设置 `platforms` 属性值，则缺省为 `["node","browser"]`

# 启动时处理

启动模块是跟据其声明的相依性循序运行。

不保证共用同样的依赖关系的任务的运行顺序。

# 启动模块

核心定义了下列启动模块：

{{Startup Modules.svg}}
